Toto, un magicien, vous demande de concevoir une application qui lui permet de
visualiser ses bandes dessinées de geek préférées (xkcd.com). Vous avez le choix de la
technologie pour votre application (React ou Angular.io).
L’application doit afficher une bande dessinée de la série. L'information est disponible
via le service Web en REST de xkcd.com.
Version React.js et version Angular.io

À partir du fichier examen-react ou examen-ng, vous devez installer les dépendances
nécessaires (avec npm) pour faire fonctionner React ou Angular. Après, vous devez créer
un composant qui affiche une bande dessinée. Le composant comprendra un champ
texte dans lequel l’utilisateur peut entrer l’identifiant numérique de la bande dessinée
désirée. Lorsqu’il appuie sur le bouton « Afficher BD » une requête est envoyée et la
bande dessinée reçue est affichée. Si le champ est vide, la dernière BD est affichée. Si
l’utilisateur appuie sur « Afficher BD aléatoire », c’est une bande dessinée aléatoire (id
de 1 à 2624) qui est affichée. En plus du champ texte et des boutons, le composant doit
afficher l’image de la bande dessinée, son titre, la date de publication et le texte
alternatif. Le composant doit être affiché sur la page d’accueil. Par défaut et à l'ouverture
de l'application, la dernière bande dessinée est affichée.
Vous devez remettre le dossier de l’examen au complet (à l’exception du dossier
node_modules)

582-41f – Techniques avancées en programmation Web Jonathan Martel
Pondération : 20 %
API XKCD1

Pour recevoir la dernière BD :
GET : https://cors.jonathanmartel.info/?url=https://xkcd.com/info.0.json
Pour recevoir une BD spécifique (ici id 1808) :
GET : https://cors.jonathanmartel.info/?url=https://xkcd.com/1808/info.0.json
Lien vers la documentation officielle : https://xkcd.com/json.html
Exemple de données :
    {
        "day": "8",
        "month": "3",
        "year": "2017",
        "num": 1808,
        "link": "",
        "news": "",
        "title": "Hacking",
        "safe_title": "Hacking",
        "transcript": "",
        "alt": "The dump also contains a list of millions of prime factors, a
        0-day Tamagotchi exploit, and a technique for getting gcc and bash to
        execute arbitrary code.",
        "img": "https://imgs.xkcd.com/comics/hacking.png",
    }
Critères d’évaluation React ou Angular (45 points) :
Installer les dépendances nécessaires (node_modules) 5 points
Requête sur l'api xkcd (React : avec fetch; Angular : le httpClient
dans le service xkcd)
5 points
Affichage de la dernière bande dessinée 15 points
Affichage d'une bande dessinée aléatoire 10 points
Fonctionnement du champs texte et des boutons 10 points
Bonus :
• Réussir les deux options 5 % de bonus sur la note finale du cours